---
abbrlink: ''
categories: []
date: '2022-11-24 07:35:41'
tags: []
title: 最经典的程序员笑话
updated: '2022-11-24 07:35:42'
---
下面是一些小编收集的经典程序员笑话，学习之余，笑一笑也是很好的。

## 1、程序员喝啤酒

大家喝的是啤酒，这时你入座了。
你给自己倒了杯可乐，这叫低配置。
你给自已倒了杯啤酒，这叫标准配置。
你给自己倒了杯茶水，这茶的颜色还跟啤酒一样，这叫木马。
你给自己倒了杯可乐，还滴了几滴醋，不仅颜色跟啤酒一样，而且不冒热气还有泡泡，这叫超级木马。
你的同事给你倒了杯白酒，这叫推荐配置。
菜过三巡，你就不跟他们客气了。
你向对面的人敬酒，这叫p2p。
你向对面的人敬酒，他回敬你，你又再敬他……，这叫tcp。
你向一桌人挨个敬酒，这叫令牌环。
你说只要是兄弟就干了这杯，这叫广播。
有一个人过来向这桌敬酒，你说不行你先过了我这关，这叫防火墙。
你的小弟们过来敬你酒，这叫一对多。
你是boss，所有人过来敬你酒，这叫服务器。
酒是一样的，可是喝酒的人是不同的。
你越喝脸越红，这叫频繁分配释放资源。
你越喝脸越白，这叫资源不释放。
你已经醉了，却说我还能喝，叫做资源额度不足。
你明明能喝，却说我已经醉了，叫做资源保留。
喝酒喝到最后的结果都一样
你突然跑向厕所，这叫捕获异常。
你在厕所吐了，反而觉得状态不错，这叫清空内存。
你在台面上吐了，觉得很惭愧，这叫程序异常。
你在boss面前吐了，觉得很害怕，这叫系统崩溃。
你吐到了boss身上，只能索性晕倒了，这叫硬件休克。

## 

## 2、系统程序员的特点

1、头皮经常发麻，在看见一个蓝色屏幕的时候比较明显，在屏幕上什幺都看不见的时候尤其明显；
2、乘电梯的时候总担心死机，并且在墙上找reset键；
3、指甲特别长，因为按F7到F12比较省力；
4、只要手里有东西，就不停地按，以为是Alt-F、S；
5、机箱从来不上盖子，以便判断硬盘是否在转；
6、经常莫名其妙地跟踪别人，手里不停按F10；
7、所有的接口都插上了硬盘，因此觉得26个字母不够；
8、一有空就念叨“下辈子不做程序员了”；
9、总是觉得9号以后是a号；
10、不怕病毒，但是很害怕自己的程序；

## 

## 3、如果编程语言是女人

有的女人就是Windows虽然很优秀，但是安全隐患太大。
有的女人就是MFC她条件很好，然而不是谁都能玩的起。
有的女人就是C#长的很漂亮，但是家务活不行。
有的女人就是C++,她会默默的为你做很多的事情。
有的女人就是汇编虽然很麻烦，但是有的时候还得求它。
有的女人就是SQL，她会为你的发展带来莫大的帮助。

## 

## 4、IT业众生相

**第一级** ：神人，天资过人而又是技术狂热者同时还拥有过人的商业头脑，高瞻远瞩，技术过人，大器也。如丁磊，求伯君。
**第二级** ：高人，有天赋，技术过人但没有过人的商业头脑，通常此类人不是顶尖黑客就是技术总监之流。
**第三级** ：牛人，技术精湛，熟悉行业知识，敢于创新，有自己的公司和软件产品。
**第四级** ：工头，技术精湛，有领导团队的能力，此类人大公司项目经理居多。
**第五级** ：技术工人，技术精湛，熟悉行业知识但领导能力欠加，此类人大多为系分人员或资深程序员，基本上桀骜不逊，自视清高，不愿于一般技术人员为伍，在论坛上基本以高手面目出现。
**第六级** ：熟练工人，技术有广度无深度，喜欢钻研但浅尝辄止。此类人大多为老程序员，其中一部分喜欢利用工具去查找网上有漏洞的服务器，干点坏事以获取成绩感。如果心情好，在论坛上他们会回答菜鸟的大部分问题。此级别为软件业苦力的重要组成部分。
**第七级** ：工人，某些技术较熟练但缺乏深度和广度，此类人大多为程序员级别，经常在论坛上提问偶尔也回答菜鸟的问题。为软件产业苦力的主要组成部分。
**第八级** ：菜鸟，入门时间不长，在论坛上会反复提问很初级的问题，有一种唐僧的精神。虽然招人烦但基本很可爱。只要认真钻研，一两年后就能升级到上一层。
**第九级** ：大忽悠，利用中国教育的弊病，顶着一顶高学历的帽子，在小公司里混个软件部经理，设计不行，代码不行，只会胡乱支配下属，拍领导马屁，在领导面前胡吹海侃，把自己打扮成技术高手的模样。把勾心斗角的办公室文化引入技术部门，实在龌龊！
**第十级** ：驴或傻X，会写SELECT语句就说自己精通ORALCE，连寄存器有几种都不知道就说自己懂汇编，建议全部送到日本当IT产业工人，挣了日本人的钱还严重打击日本的软件业！

## 

## 5、无语的JAVA面试官

面试官：熟悉哪种语言
应聘者：JAVA
面试官：知道什么叫类么
应聘者：我这人实在，工作努力，不知道什么叫累
面试官：知道什么是包?
应聘者：我这人实在   平常不带包 也不用公司准备了
面试官：知道什么是接口吗?
应聘者：我这个人工作认真。从来不找借口偷懒
面试官：知道什么是继承么
应聘者：我是孤儿没什么可以继承的
面试官：知道什么叫对象么？
应聘者：知道，不过我工作努力，上进心强，暂时还没有打算找对象。
面试官：。。。
